# PHP en Acción

PHP es un lenguaje de programación que puede hacer todo tipo de cosas: evaluar
datos de formularios enviados desde un navegador, construir contenido web a medida
para el navegador, hablar a una base de datos, e incluso enviar y recibir cookies
(pequeños paquetes de datos que tu navegador usa para recordar cosas, como por
ejemplo, si te registraste en en algún sitio ). El código PHP se escribe en <?php y ?>.
¿Ves cómo genera números, crea listas y agrega texto directamente en tu página
web?


## ¿Por qué aprender PHP?

"¿Para qué?" podés preguntarte. ¿Si puedo hacer eso con JavaScript?. Es verdad.
Pero el conocimiento de JavaScript puede ser limitado.
JavaScrip generalmente se ejecuta en el navegador, o cliente. Esto significa que solo
sabe lo que pasa en tu navegador, además de cualquier otra información que obtenga
de lo/s sitio/s web con los que te conectás.
Por otra parte, PHP, se ejecuta en la misma computadora que el sitio web que estás
visitando, que se conoce como servidor. Esto significa que tiene acceso a toda la
información y archivos de esa máquina, que permite construir páginas HTML a
medida para enviar a tu navegador, administrar cookies y ejecutar tareas o calcular

## PHP y HTML
El código PHP puede escribirse directamente en tu HTML, de esta forma:
<body>
<p>
<? php
echo "¡Estoy aprendiendo PHP!";
?>
</p>
</body>

Tu código PHP va dentro de los delimitadores<?php y ?>. Acá usamos la
función echo para mostrar ¡Estoy aprendiendo PHP! También terminamos la línea con
un punto y coma.

Archivos PHP
Quizás notaste que nuestro archivo principal ahora es index.php en lugar
de index.html. Esto es importante. Le dice al intérprete de PHP que ahí, en el archivo,
hay un código PHP para evaluar.
Echo
La función echo muestra las cadenas. Si escribís
<?php
echo "¡Hola!";
?>
PHP mostrará ¡Hola!.
Asegurate de terminar tu línea de PHP con un punto y coma.
Strings (Cadenas)
Una cadena es una palabra o frase entre citas, así: "¡Hola mundo!"
Podés escribir una cadena toda de una sola vez, así:
<?php
echo "¡Hola mundo!";
?>
O utilizar el operador de concatenación, que une varias cadenas:
<?php
echo "¡Hola," . " " . "mundo" . "!";
?>
El operador de concatenación es solo un punto (.). (Si estás aprendiendo PHP pero
ya conocés JavaScript, te contamos que el punto hace lo mismo para las cadenas que
el + en JavaScript)
Aritmética
Además de mostrar las cadenas, PHP también puede hacer operaciones
matemáticas.
<?php
echo 5 * 7;
?>
Acá usamos la función echo para multiplicar 5 por 7, y terminamos nuestra línea de
código con un punto y coma. PHP mostrará 35.

Punto y coma
Probablemente te diste cuenta de que nuestras líneas de código PHP terminan en
punto y coma (;). PHP requiere punto y coma en cada sentencia, que es la unidad
más corta de un código independiente. (Por ejemplo, echo "¡Hola!"; o 2 + 2;),
Podés suponer que una sentencia es un pensamiento PHP completo. 19 +o echo no
son pensamientos completos, así que no deberías poner punto y coma al final.
<?php echo "¡Usá los punto y coma"; ?>
Comentarios
Así como algunas veces ponemos comentarios en nuestro lenguaje CSS (usando /*
de esta forma */) o en nuestro lenguaje HTML (usando <!-- de esta forma -->),
¡también podemos poner comentarios en nuestro código PHP! Lo hacemos usando
dos barras (//), así:
<?php
echo "¡Estoy en pantalla!";
// ¡Yo no! Soy un comentario.
?>
Variables
Hasta ahora mostramos cadenas e hicimos operaciones matemáticas en la pantalla.
Para hacer programaciones más complejas necesitamos una forma de "guardar"
estos valores. Podemos hacer esto con el uso de variables. Una variable puede
almacenar una cadena o un número y le da, a esa cadena o número, un nombre que
distingue entre mayúsculas y minúsculas.
Ejemplos:
 $miNombre = "María";
 $miEdad = 32;
Todos los nombres de variables en PHP comienzan con el signo pesos ( $).

Comparaciones

Hasta ahora vimos:
 cadenas (es decir. "¡los perros ladran!")
 numeros (es decir. 4, 10)
Ahora aprendamos sobre operadores de comparación.
Lista de operadores de comparación:
• > Mayor que
• < Menor que
• <= Menor que o igual a
• >= Mayor que o igual a
• == Igual a
• != Distinto de
Ejemplo :
<html>
<head>
<title>Comparación de números</title>
</head>
<body>
<p>
<?php
6 < 7;
?>
</p>
</body>
</html>
Sentencias If
Ahora vamos a ver cómo podemos usar las comparaciones para preguntar por "sí" o
por "no".
Por ejemplo, si queremos escribir un programa que pregunte si tu nombre tiene más
de 7 letras, si la respuesta es sí, podemos responder con "¡Tenés un nombre largo!
Podemos hacer esto con una sentencia if :
Una sentencia if se forma con la palabra clave if, una condición como la que vimos antes, y un par
de llaves { }. Si la respuesta a la condición es sí, se ejecutará el código que está dentro de las
llaves.

<?php
$edad = 17;
if( $edad > 16 ) {
echo "¡Podés manejar!";
}
?>
Realizar el siguiente ejemplo:
<html>
<head>
</head>
<body>
<p>
<?php
$items = 17; // Si la condición de la línea 9 es verdadera, se ejecutará el código que está entre
las llaves.
if($items > 5) {
echo "Conseguis 10% de descuento";
}
?>
</p>
</body>
</html>